오늘 아침에는 예레미야 29장을 살펴보며 여호와께서 우리의 기도를 들어주신다는 약속에 대해서 살펴보았죠 그래서 오늘 경험담은 그 점에 관해서 이야기 했으면 합니다. 진리를 찾던 사람들에 대한 이야기 인데요.

1. 진리를 찾은 다음에 배우게 된 점에 근거해 행동할 용기를 낸 사람의 예.

1. 그리고 진리를 알게 된 후에도 계속 해서 기도로 의지한 형제에 대한 경험담 입니다.

  

펜데믹 기간에 미국의 한 자매는 편지 봉사에 참여했습니다. 그리고 그 자매는 한 여성으로 부터 편지를 받고 놀랐는데요. 메리라는 사람이었습니다. 편지 봉사 때 보낸 편지에 답장을 받게 되었는데 내용은 이러합니다:

안녕하세요 제 이름은 메리 입니다.

감동적인 편지를 보내주셔서 감사합니다. 저도 9살때 부터 12살까지 여호와의 증인이었습니다. 어머니께서는 전시간 파이오니아 였죠. 함께 매일 야외 봉사에 참여했습니다. 하지만 저는 너무 어렸고 그때 이미 생일이나 축일과 같은 것들에 맛을 봐버렸기 때문에 어머니를 떠나 아버지와 살기 시작했습니다. 저희 어머니는 25년 넘게 파이오니아를 하셨습니다. 그리고 2007년에 돌아가셨습니다. 제가 어렸을 때는 어머니와 친하지는 않았지만 성인이 되고 절친이 되었습니다. 어머니께서 돌아가실 때 즈음에는 어머니께서 저에게 메리야 여호와께 돌아오렴 하고 말했습니다. 하지만 그분의 표준에 따라서 살 자신이 없었죠. 저는 위선자가 되고 싶지 않았어요. 저는 그게 제일 큰 걸림돌이었고 그랬기 때문에 연구를 하지 않았고 발만 걸치는 사람이 되고 싶지 않았습니다. 완전히 하거나 안하는게 좋다고 생각했죠. 어머니께서 돌아가시고 장례식이 있었을 때 어머니는 한명의 자매를 통해 성경을 전달해 주셨습니다. 성경에 보니 어머니께서 “메리에게 엄마로 부터 낙원으로 와서 나를 꼭 찾아와 주렴“ 하고 적혀 있었습니다. 저는 엄마가 너무 보고 싶었죠. 그렇게 하려면 여호와께 돌아가야 한다는 것도 알고 있었습니다. 하지만 너무 두려웠습니다. 올바로 하지 못하게 되면 어떻하죠? 망치고 싶지 않았어요. 매일 밤 저는 여호와께 기도를 드렸습니다. 2020년 8월 19일에 저는 드디어 여호와께 기도를 드렸습니다. 그때 여호와께 “여호와께서는 저를 아시고 제 마음을 잘 아십니다. 저는 여호와를 찬양하기 위해 교회에 함께 하고 싶습니다. 하지만 여호와께서는 저를 잘 아시죠. 제가 올바른 것을 이해하고 올바로 행동하기 위해서는 머리를 세게 맞은 것과 같은 충격이 필요합니다.“ 그리고 다음날 당신의 편지를 받았습니다. 그리고 믿을 수 없었습니다. 저는 매우 충격을 받았습니다. 이제 앉아서 이렇게 생각했습니다. ”어떻게 여호와께서 진짜 답하셨어!“ 이제 행동을 취하려니 긴장이 되네요. 제가 밟아야 하는 절차를 밟을 수 있게 도와주세요. 물론 두렵긴 하지만 제가 해야할 변화들을 할 수 있게 되기를 바랍니다.

메리로 부터.

이 처럼 자매의 편지 봉사에 참여하기 위해 쓴 편지 한개가 강력한 힘을 지니게 된 것입니다.

  

비슷한 방식으로 행동한 다른 자매가 있습니다. 아주 불우한 학대 받는 환경에서 자란 자매 입니다. 이 자매는 그로 인해 많은 어려움에 직면했는데 감정적으로 어려움이 있었습니다. 우울증도 있고 여러번의 자살 시도도 있었습니다. 하지만 하느님께 인도를 청했죠. 그러다가 이전 직장 동료를 만나게 되었는데 이사람은 제가 알고 있는 유일한 여호와의 증인이었습니다. 그래서 결국은 [JW.ORG](http://JW.ORG) 웹사이트를 검색했습니다. 여호와께서 여성을 어떻게 여기는지에 대한 기사를 여럿 읽었습니다. 그 이전 직장 동료에게 더 많은 것을 문의하게 되었습니다. 어떻게 집회에 참석할 수 있는지 물었죠. 하지만 그 형제는 외국어 회중에 있었기 때문에 영어 회중과 연합할 수 있게 해주었습니다. 그리고 성서 연구를 하도록 제안했습니다. 3월 22일에 처음으로 줌을 통해 집회에 참석했습니다. 4일후 그녀는 줌으로 성서연구를 시작했습니다. 그리고 곧이어 매주 두차례 연구를 하게 되었고 1시간 반씩 공부했습니다. 항상 잘 준비되어 있었고 적어도 성경 한 권을 읽으려는 목표를 가졌습니다. 축일과 관련해서 증인의 입장을 고수하고 미침례 전도인으로 승인이 되었습니다. 그리고 5월이 되자 편지로 봉사를 시작하게 되었는데 그녀의 두 자녀와 성서 연구를 시작했습니다. 8월 2일 이 자매는 침례를 받았습니다. 3월 22일까지 8월 2일까지의 일입니다. 펜데믹 기간에 8월 2일에 침례를 받은 사람이 정말 많죠. 전세계의 지역대회가 8월 2일에 있었기 떄문입니다. 하지만 왕국 회관에 참석하지 않은, 대면으로 한번도 만나본적이 없고, 아직 호별도 못해본 사람 입니다. 하지만 그리스도인의 회중의 일원이 된 것입니다.

  

침례를 받고 나서 한참 후에도 계속 해서 우리의 기도를 들어주신다는 세번째 경험이 있습니다. 짐바브웨에서 회중 장로 학교 강사로 일하는 형제로 부터 받은 경험 입니다. 이 학교를 위해 참석하기 위해 직장 상사에게 휴무를 요청했는데 거절 당한 한 장로의 이야기 입니다. 그는 너무 실망해 강사들에게 자신의 상황을 설명했습니다. 하지만 그 강사들은 이 형제가 자신을 학교에 초대한 여호와께 기도하도록 제안 했습니다. 강사들은 이 형제에게 매우 구체적으로 기도하라고 했는데 심지어 휴무를 승인해 주지 않은 매니저의 이름도 언급하라고 했습니다. 이제 학교를 몇일 안남긴 상황에서 매니저가 이 형제들에게 연락을 취했습니다. 이 형제는 단순히 일주일 휴무를 받은 것이 아니라 학교가 끝난 후에도 더 쉴 수 있게 했습니다. 여호와께서 우리의 기도를 응답해 주신다는 것을 알려주는 강력한 예이지 않습니까?